Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica

### 2019-06-03 paper/main.tex
Add abstracts
* Pt/Eng abstracts

\begin{abstract}
  This meta-paper describes the style to be used in articles and short papers
  for SBC conferences. For papers in English, you should add just an abstract
  while for the papers in Portuguese, we also ask for an abstract in
  Portuguese (``resumo''). In both cases, abstracts should not have more than
  10 lines and must be in the first page of the paper.
\end{abstract}

\begin{resumo} 
  Este meta-artigo descreve o estilo a ser usado na confecção de artigos e
  resumos de artigos para publicação nos anais das conferências organizadas
  pela SBC. É solicitada a escrita de resumo e abstract apenas para os artigos
  escritos em português. Artigos em inglês deverão apresentar apenas abstract.
  Nos dois casos, o autor deve tomar cuidado para que o resumo (e o abstract)
  não ultrapassem 10 linhas cada, sendo que ambos devem estar na primeira
  página do artigo.
\end{resumo}

>>>>

\begin{abstract}
  This paper presents a proposal for building a recommender system that promotes collaboration between researchers in a 
  publication network. A trust network is abstracted in which researchers are bound by joint publications, which represents 
  a mutual trust statement. Three metrics are discussed for  computing trust: global trust (from the community’s perspective), 
  local trust (subjective to each researcher) or via the concept of distances, seeking “friends of a friend”. An architecture 
  is proposed to improve recommendation quality trough profile analysis, as well as validation metrics.
\end{abstract}

\begin{resumo} 
  Este artigo apresenta a proposta da elaboração de um sistema de recomendações para promover a colaboração entre pesquisadores 
  em uma rede de publicações. É abstraída uma rede de confiança na qual pesquisadores são unidos por publicações em conjunto, 
  que constituem um voto de confiança mútua. São discutidas três métricas de computação de confiança: confiança global (da 
  comunidade como um todo), local (subjetivo a cada pesquisador) ou com o conceito de distâncias, buscando “amigos de amigos”. 
  Foi proposta uma arquitetura para melhorar as recomendações através de análise  de perfil, além de métricas de validação.
\end{resumo}
